各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見、甚是想念
今天是2025年7月31日
禮拜四、又是美好一天
繼日本15%後
美國已與韓國達成貿易協議
對韓國進口產品徵收15%關稅
川普表示
韓國也將在美國投資3500億美元
並購買1000億美元等美國能源產品
雙方還同意韓國將完全開放與美國的貿易
並將接受包括汽車、卡車
農業等在內的美國產品
所以看來川普的底線大概就是15%
不只要別國降關稅
也要求到美國投資
台灣即將開牌
宏爺上次提到應該在20%上下
多讓一點的話也是有機會15%
不過看起來台灣有一種背水一戰的感覺
大家覺得情況如何呢
歡迎在影片底下留言，分享寶貴看法
接著觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天獲利回吐171點
跌幅0.38%
短線來看有點小彎頭的感覺
而且昨天初步跌破月線
先前分享過
原本多頭格局
若跌破月線將代表初步轉弱
陷入多頭箱形整理格局
主要是因為資金近期有流向科技股
我們看一下那斯達克
昨天持續表現上漲31.38點
漲幅0.15%
不僅如此
昨天與AI相關科技巨頭
例如微軟
Meta等發布優異財報
激勵目前的美國科技期貨盤
呈現跳空上漲
那斯達克期貨盤與標普500期貨盤
分別上漲1%以及0.73%
持續提醒大家記得連續收看
不要連續上漲又掉以輕心
先前提醒科技業獲利表現亮眼
以及疲弱的美元帶來更多匯兌收益
在這些機率下
目前那斯達克依然緩步走高
中長線角度依然未見任何烏雲罩頂
至於聯動台股更深
費半也是相同情況
再創波段新高
也將慢慢逼近去年相對高點
雖然如此
但我們還是得留意市場氛圍
我們看一下CBOE
芝加哥選擇權交易所
公布的選擇權
Put/Call Ratio未平倉比率部分
有點類似台股的先行指標
主要觀察美國投資人
在選擇權多與空布局的比例
因為股市通常是人多的地方不要去
以短中期角度來看
當該買的都買了
不該買的也買了
那麼行情當然容易往反方向發展
目前數據0.86
代表市場投資人越趨樂觀
之前的數據來到0.84
代表普遍看多、容易有短線過熱疑慮
依指標原理
靠近下方0.8容易出現
美股短線高檔
反過來說
如果指標往上方1.2之上靠攏
較有機會出現反彈
但要注意的是
這個指標僅適用於美股短線
投資人情緒氛圍的趨勢預判
其背後原理
留意物極必反可能性
持續關注重要的十年期
公債殖利率部分
如果是連續收看宏爺影片
應該印象深刻
上方FED降息壓力
以及美國經濟支撐
數字依然維持橫盤震盪整理
接下來我們看一下
重要的美元指數部分
先前提到美元指數處於
這個下降楔形整理末段
此時觀察的重點就是
突破後的方向
結果前幾天長紅向上
突破了這一條綠色下降壓力線
此後也重新站回更上方的季線反壓
美元連續的大漲反彈
或也意味著台幣匯率
將由先前的強勢升值
轉趨於震盪或貶值
當然這樣情況將有利
緩和台灣出口廠商匯損壓力
不然大家可以仔細看
陸續公布的財報
台灣許多的出口電子廠商
持續遭受嚴重匯兌損失
OK我們繼續看
這個相當重要的議題
大家覺得股市這場派對還沒結束
還是準備迎接最後的瘋狂高潮呢
富達的策略師 Timmer認為
當前市場環境與1968
1999和2021年
有著驚人的相似之處
暗示著一波大行情可能正在醞釀中
圖中這些密密麻麻的軌跡
是標普500歷次的牛市路徑
X軸是上漲持續週數
Y軸是真實價格漲幅
這條顯眼的黃色軌跡
就是我們現在所處2022年以來的走勢
目前已上漲約64%
圓點大小則代表當時的席勒本益比
簡單說、點越大市場越貴
Timmer提到
如果要觸及終極狂歡
需要財政寬鬆、貨幣寬鬆、流動性充足
這杯三合一雞尾酒
目前前兩者有點像在等酒保
就是聯準會點頭
但是市場似乎已等不及
開始搶先定價聯準會
換人後的寬鬆預期
這也解釋為什麼美元與利率近期看似脫鉤
然而天下沒有白吃的午餐
將政策催生的漲勢
副作用可能是陡峭的殖利率曲線
弱勢美元或更高的通膨
接著觀察大家比較關心的台股部分
一樣先看類股表現
7月底的台股盤勢
感覺就像夏天的冷氣房
誰搶到風口誰就吹爽爽
玻璃、電子零組件
其他電子這三類
近兩天又變成了主角
其中玻璃類在7月中旬以來表現亮眼
今天又突然漲了7%
領頭的台玻像加了渦輪帶頭狂飆
那當然這部分陸續提到
不是什麼建設熱潮回來了
而是資金輪動到冷門族群
法人、短線客一起搶搭順風車
硬是炒出短線人氣
電子零組件像台光電
同樣強勢
最近資金明顯從AI電腦周邊
往PCB、零組件持續輪動
大家拚命地追高
尤其台光電漲了接近10%
明顯有法人資金與隔日沖一起助攻
其他電子類例如尖點
也是本波投機資金的代表
連續5天漲超過13%了
但其實我們看籌碼變化
似乎有發覺短線資金當沖
或存在主力炒作戲碼
但是得特別留意
提防部分熱門股熱錢退潮
容易被鎖在天花板
傳產這邊 (或因美元升值)
食品、汽車、電器、塑膠等
齊往下走
跌幅約在2%左右
塑膠近期漲多、獲利回吐
那短線的資金輪動快
跑慢一點的可能又會買在相對高點
大格局情況
電子領軍
其他類股就容易群魔亂舞
目前台股依然站在所有均線之上
甚至也將逼近
去年10月到今年3月的套牢平台整理區
不過目前以均線角度來看
短均持續穿越中長期均線
也慢慢的形成
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
可惜近來
法人再度由買轉賣
量能退潮情況下
巧婦難為無米之炊
短中期重點在於
務必守住下方紅色20周均線
至於今天熱門股部分
如剛提到的台玻
短線關注重點
是否有效守住下方黃色頸線
但特別留意外資法人出現
但特別留意的是投信加碼
外資反倒連續4天獲利了結
華新則是昨天長紅向上
站回20周均線
今天立馬獲利回吐
關注重點20周均線是否有效守住
那我們看到昨天買超最多的是富邦證券
還有凱基台北
進一步確認富邦證券是偏向加碼的
至於電子組裝老大哥
大家也可以回顧宏爺在6月底影片
當時提到務必特別注意
重點、重點就是已經站回20周均線了
我們更往前推的話
可要到去年12月
初步跌破20周均線
結果一晃眼
就整理了接近半年的時間
如今重新站回
依趨勢定義將重返多方勢
而昨天停牌交易
公司公告與動員進行策略聯盟
那今天股價出現跳空大漲
重新站回
最後一道年線反壓了
近來發覺外資法人重新站回買方
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
另外近期的大飆股 雷虎
關於軍工與無人機議題
先前也陸續在日常影片或精華影片提到
而先前似乎只聞樓梯響
不見人下樓
近期因被證交所列為注意股後
公布的6月獲利表現
光是一個月就達0.51元
單月即賺贏去年整年的EPS 0.5元
所以投資人在股票市場還是要有一點耐心
等待後續商機的發酵
那今天還有一個相當關鍵的重點
台幣匯率
如影片前段美元指數提到
近期出現明顯反彈
在此情況下台幣也明顯貶值
那其實早在7月上旬
重新站回月線
大家也可以回顧宏爺當時的影片
也提到短線熱錢資金匯入或告一段落
近來持續貶值
也將有望緩和
台灣出口廠商例如電子業出口匯損壓力
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到喔
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
我們先看外資
也陸續分享過
台幣在4月底、5月初強勢升值以來
外部資金持續匯入
那當然匯入的資金還是偏向 購買台灣的有價證券
而近來分享到
例如影片前段提到的美元指數出現強勁反彈
以及台幣近來由升轉貶
此外台股已反彈超過5000點
在此情況下特別留意與小心
外資資金是否趁機逢高獲利了結
重新又將資金匯出台灣的可能性
投信連續買超4天了
另外宏爺提到
重要的是左邊融資數據
目前總餘額來到2297億元
還不到2300億
這樣的融資水位來講
宏爺先前提到
即便出現外在利空衝擊
也不像過去那般高融資
例如來到3500億元時
較不容易像先前那樣出現人踩人、
多殺多的情況
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
買超最多的是元大台灣50
買了接近2萬張
第二富橋買了1.9萬張
第三群創也買近1.5萬張
第四元大高股息
至於減碼部分賣最多的是台新金
賣了超過6萬張
第二南亞
第三台新金
第四大成鋼
所以這邊也特別留意
例如南亞近來出現連續的反彈
但是外資又使出那1001招
逢高獲利了結
這部分宏爺是不是也提醒
外資短線資金操作
似乎很喜歡四處搧風點火
而真正把火點起來之後
散戶見機不可失又跳下去買
這樣的操作方式很容易輕則短套
重則變成回不去的大海參
接著我們關注
重要的選擇權未平倉量部分
繼之前2萬3000點大關
遭多方突破後
目前空方將陣地移轉到2萬4000點大關
不過近來多方持續反攻
也讓空方莊家節節敗退
甚至目前更大的未平倉量
已經上移到2萬5000點了
我們看到近期多頭的急行軍之下
目前看起來防守力道稍嫌不足
不過後方部隊也持續地趕赴前線戰場中
接著關注重要的先行指標部分
外資空單大舉減少喔
剩下3.6萬口了
主要交易人也反守為攻、增加多單
選擇權PCR超過100、來到105.3
外資選擇權多單來到8400多萬元
前兩天台股修正大跌
宏爺當時提到
好險外資選擇權還是持有正向的多單
也特別小心與留意的是
如果發現期貨
以及選擇權同步放空的話
到時就得特別特別小心
韭菜們持續與猜頭摸底
目前持有空單15.16%
那我們看一下目前台灣市場部分
根據工商時報報導
第二季台幣上演了一場驚奇大秀
單季對美元狂升近11%
這可不是冷冰冰的數字
不妨把它想成
以美元計價的進口商品
突然都對台灣打了9折
當然凡事福禍相倚
這場全球折扣帳單
主要由滿手美元資產的出口商來承擔
大立光一季就吞下超過42億元的匯損
獲利重衰至13年來新低
這杯升值酒實在太烈、太苦了
然而場景換到另外一邊卻是鑼鼓喧天
對於靠進口原料吃飯的內需產業
這場9折大拍賣
彷彿是天上掉下來的禮物
像是食品業的玉米
造紙業的紙漿
塑化業的石化原料成本瞬間下降
毛利空間自然撐開
法人估算光是這波升值
就可能讓造紙業的毛利率彈升2個百分點
這場匯率的悲喜劇
背後隱含著台美貿易關係的角力
而它也巧妙地提醒一件事
在審視財報的同時
除了看本業成績
或許更應該翻到背面看它的商業模式
究竟是賺辛苦的美金出口財
還是賺聰明的台幣升值財呢
在當前情勢下
這問題有時比EPS數據本身還更重要喔
接下來我們關注也是重要的美國權值股部分
為什麼要關注美國權值股呢
部分觀眾可能覺得
我又沒有買美股
這個跟我沒有太大關係
其實不然喔
因為每集影片前段提到的三大指數
打個比喻、這就好像看一個人的外表
來判斷他健不健康
但實際上要更深入地確認其領頭羊
所處的多空防守情況
進一步判斷是真的健康、還是虛胖
想提升投資能力嗎
記得先點選右下角訂閱頻道喔
才不會迷路找不到宏爺
微軟自從4月底發布優異財報後
出現多方大跳空缺口
一路走漲創高
那事情還沒完喔
微軟本季雲端運算
總營收較上年同期增長27%
達到467億美元
得益於其最新季度財報優於預期
且財測強勁
這家科技巨頭有望突破4兆美元市值
所以我們目前看到盤後資料可是大漲超過8%
那我們繼續看蘋果部分
還是一樣吃老本、趴在地上
至於Google部分
宏爺是不是先前也分享過
在AI領域
而在其Gemini 2.5 Pro模型發表後
頗有超車OpenAI的味道
而在分享後不久
Google也用實際行動來支持宏爺的言論
目前Google或將進一步挑戰今年最高點
特斯拉依然處於上升楔形整理末段
AI領頭羊輝達
昨天持續表現上漲2%多
而盤後的交易目前也是上漲2%多
這張畫面宏爺也多次拿出來分享
在2023年的3月份
當時美股還是大跌
那斯達克當時還只有11000而已
不過在大跌情況下
宏爺當時就提醒
選股重心放在AI人工智慧軟硬體廠商
結果兩年多過去了
整體情況是不是如宏爺分享那般呢
至於Meta部分
雖然初步跌破月線
也呈現回測季線的情況
不過我們看到目前盤後交易
可是大漲11%多
股價終須回歸基本面
財報顯示Meta的核心廣告業務
依然是台馬力強勁的印鈔機
第二季營收達到475億
淨利183億美元
但真正讓人驚掉下巴的是它的資本支出
也就是為了成長的投資
2025年才過一半
大家看一下最右下角這邊
就豪擲超過307億美元
在AI基礎建設上
這就像一邊讓金雞蛋廣告業務瘋狂下蛋
而一邊把這些金蛋全部都餵養一隻叫做AI的吞金巨獸
所以我們看到的是
不只Meta
Google等科技業
持續在AI領域發展與收割
反倒是蘋果還在吃老本
市值已經掉到第八名了
宏爺分享過1990年代
當時是PC的天下
到了2000年呢
則是Dot-com網路的時代
到了2010年、那時候是智慧型手機的時代
到了2022年呢
則是進入了AI時代
跟不上腳步的除了走下神壇之外
亦可能被市場淘汰
甚至淹沒在歷史的洪流裡
所以回頭看美國科技指數
雖然漲幅已大
但細看領頭羊屬有基之彈
整體情況是不是如宏爺之前一直分享
AI處於成長階段
個人依然深具信心
AI科技持續發展
也代表台灣相關族群
跟著吃香喝辣
雖然科技業賺得盆滿缽滿
但美國百姓感受可能又是另外一回事了
美國人真的要感覺到荷包縮水了
路透社報導
P&G等民生巨頭漲價預告
不只是新聞標題
更是影響家庭開銷的簡訊
其背後揭示了一場關稅迴力鏢的經濟戲碼
所謂關稅由外國付的說法
對比川普創紀錄
上半年1130億美元的關稅收入顯得格外諷刺
這筆巨額收入
本質是美國政府向自家進口商課徵的過路費
從商品踏入國土的第一刻起
成本就已墊高了
這筆成本沿著供應鏈
從港口、倉庫到零售貨架
像滾雪球般層層疊加
最終由收銀機前的消費者概括承受
P&G的漲價正是這種連鎖反應的終點
不僅如此
弱勢美元雖然帶給科技業與出口商匯兌收益
但對進口商品又是雪上加霜
而這也將形成棘手的政治兩難議題
高舉關稅大旗或能鞏固特定票源
但隨之而來的通膨壓力
就會無情打擊中下階層的忠誠度
政策迴力鏢不只飛得回來
還可能精準擊中執政者的軟肋
這對任何想要長期執政的團隊來說
或都是一堂昂貴的經濟課
這也提醒所有投資人
看似單純的政治決策
其連鎖效應最終會如何影響市場與物價
值得深思
MarketWatch報導指出
過去三個月市場上演了一場
壞消息就是好消息的奇特戲碼
整體企業獲利預估明明在下修
股市卻像吃了大補丸般逆勢上揚
這情況好比體重增加了
大家卻在開香檳慶祝減肥成功
是不是有點匪夷所思呢 股神巴菲特在1999年網路泡沫前
曾對這樣的現象給出一種經典的形容
他提到當牛市走到一個階段
無論用什麼方法買股票都能賺錢的時候
人們進場就不再是基於理性的分析
純粹是害怕錯過派對的FOMO心態作祟
交易所開盤的鐘聲
就像是巴夫洛夫實驗那隻狗聽到了鈴鐺
鈴響就有東西吃、天天如此
大家就深信市場上永遠有免費的午餐
這張估值體檢表
正是這種狂熱情緒下的產物
請特別留意紅色這幾欄
一排觸目驚心的100%
代表衡量股市總市值與GDP的巴菲特指標
到諾貝爾獎得主席勒提出的週期調整本益比
幾乎所有可靠的長期估值指標
都亮起了史上很貴的紅燈
直白地說、這就是對 未來長期報酬不樂觀的訊號
當然要注意的是這些數據
並非預測明天會不會出現大幅修正
而是這些歷史數據在暗示著我們
未來十年的投資報酬可能會相當地骨感
數據模型甚至預測
到了2035年
股市的年化總回報率
可能會比通膨還低上2個百分點
當市場瀰漫著「這次不一樣」的樂觀氛圍時
或許該記得
這句話往往是投資中最昂貴的一句話之一
至於宏爺的看法是
股市在歷經大漲後
即便出現休息或回檔、也都是健康的自然現象
面對當前較高的基期與位階
投資人儘量避免過度追高
風險意識不可少
但更重要的是要避免猜頭摸底
只要立足於通膨趨勢與 人類科技持續發展的基礎上
股市長牛短熊的長期格局就難以改變
因此任何短線的健康修正
或不失為留意長線布局
尋找切入點的良機
當然重點是持續備妥源源不絕的資金喔
那今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利